!!!Lumihilkanen ja revontulet!!!

Eräänä kauniina talviyönä, kaukaisen pohjoisen tunturilla, syntyi pieni kettu. Mutta tämä ei ollut mikään tavallinen kettu. Hänen turkkinsa oli yhtä kiiltävän valkoinen kuin ensimmäinen virta lunta ja hänen silmissään välkehti samea, hopean värinen hohto. Hänet nimettiin Lumihilkaneksi, sillä hän oli kuin lumen siru, puhdasta ja taianomaista.

Lumihilkanen rakasti lunta yli kaiken. Hän riensi aina ensimmäisenä tervehtimään uutta lumisadetta, hypellen iloissaan ja pyörien kuin tuuli lumenkerällä. Hän osasi myös muovata lumen taianomaisiin muotoihin, ja hänen jälkeensä jäi aina hohtavia, jäätyneitä kukkia ja loistavia linnoja.

Yhtenä erityisen kylmänä yönä, kun taivas oli kirkas ja tähtien valo oli terävää kuin jääpuikko, Lumihilkanen nousi korkeimmalle tunturinhuipulle. Hän tunsi oudon vetovoiman, ikään kuin jokin kaunis soitti häntä. Yhtäkkiä taivaalle syttyivät valtavat, väreilevät verhot – vihreät, vaaleanpunaiset ja violetit. Revontulet tanssivat hiljaisessa sinfoniassaan.

Lumihilkanen tuijotti niitä hämmästyneenä ja ihastuneena. Hänen hopeiset silmänsä heijastivat revontulten värejä, ja hän tunsi syvää kaipuuta päästä osaksi tuota taivaallista tanssia. Hän sulki silmänsä ja toivo sydämestään: "Oi, jos vain voisin liukua tuolla tuolla taivaanlaella ja koskettaa noita loistavia valoja."

Silloin tapahtui jotakin ihmeellistä. Revontulten valo alkoi virrata ylös tunturista kohti Lumihilkkasta, kuin värikäs, hohtava usva. Se kietoutui hänen ympärilleen ja nosti hänet varovasti ilmaan. Lumihilkanen ei pelännyt, vaan tunsi vain suurta rauhaa ja iloa.

Kun valo vetäytyi taivaalle, se vei Lumihilkkasen mukanaan. Hän liukui revontulten seassa, ja jokainen liike, jokainen käännös jätti hopeisen kiillon jälkeensä taivaalle. Hänen valkoinen turkkinsa heijasti ja vahvisti revontulten värejä, tehden niistä entistä kirkkaampia ja kauniimpia.

Siitä lähtien aina, kun revontulet syttyvät pohjoisen taivaalle, näkyy niiden seassa pieni, ketunmuotoinen hopeajälki. Se on Lumihilkanen, lumen ja valon suloa, joka yhä leikkii ja tanssii ikuisten ystäviensä, revontulten, kanssa. Ja jos onnekas matkaaja katsoo tarkkaan, voi nähdä, kuinka pieni valkoinen kettu hyppää iloissaan värien keskellä, täyttäen yön hiljaisuuden hiljaisella, onnellisella nauunalla.

<<<<<<< Updated upstream
Ja hänen jalkojensa jäljistä sataa alas Maahan pieniä, hohtavia, täysin uniikkeja lumihiutaleita.
=======
Ja hänen jalkojensa jäljistä sataa alas Maahan pieniä, hohtavia, täysin uniikkeja lumihiutaleita. (Created by ChatGPT)
>>>>>>> Stashed changes
